Manual de utilizare portofoliu de Investitii

Pachete necesare pentru rularea programului in Python:
-pandas
-streamlit
-yfinance
-matplotlib

Dupa ce ati instalat toate bibliotecile necesare , scrieti in terminal urmatoarea comanda:
"streamlit run nume_fisier_ales.py" , unde nume_fisier_ales este numele fisierului de tip .py pe care l-ati ales cand ati pus codul de pe github.

Cum intrati in site o sa gasiti pe pagina principala in partea stanga un meniu cu urmatoarele optiuni:
-Adauga investitie
-Sterge investitie
-Vizualizeaza portofoliu
-Exporta in Excel

Optiunea "Adauga investitie" ne lasa sa adaugam actiunile pe care dorim sa le avem in portofoliul nostru. Unde scrie "Numele activului" acolo trebuie sa scriem simbolul actiunii pe care il dorim
("ex: Pentru o actiune la Netflix trebuie sa scriem nflx , iar pentru o actiune la Google trebuie sa scriem goog").Pentru a functiona adaugarea de investitii trebuie sa scriem exact simbolul actiunii,daca scriem numele intreg nu va merge.
La cantitate trebuie sa notam numarul de actiuni pe care dorim sa le cumparam.
Pretul de achizitie reprezinta pretul la care am cumparat actiunea/actiunile.
Cand scriem numele simbolului in partea de jos a paginii va scrie pretul actual al actiunii in RON , USD si EURO.
Pentru a adauga investitia in portofoliu trebuie ca dupa ce scriem numele simbolului sa apasam click pe ecran pentru a se salva simbolul in casuta aferenta.Dupa ce am pus datele respective apasam pe butonul "Adauga".

Optiunea "Sterge investitie" ne permite sa stergem actiunile adaugate anterior in portofoliu.
Aici trebuie sa introducem simbolul actiunii din portofoliul nostru pe care dorim sa o stergem.Dupa ce scriem simbolul(numele) actiunii apasam pe "Sterge" si va disparea cu succes.

Optiunea "vizualizare portofoliu" ne afiseaza un tabel cu actiunile noastre din portofoliu cu pretul de cumparare , pretul curent si valoarea totala in diferite monede.Pentru a schimba moneda avem mai sus un meniu de unde putem selecta dintre: RON USD si EURO.
Sub tabel scrie valoarea totala a portofoliului , profitul cu culoarea verde daca este pozitiv , iar cu rosu daca este negativ.
In partea de jos este un grafic cu actiunile noastre si valoarea totala.

In final, optiunea "Exporta in Excel" ,prin apasarea butonului "Descarca fisierul Excel" , site-ul ne va crea un proiect Excel cu toate informatiile necesare ale profilului.